# תרגיל בית 1
## חלק א' - מטרת המחקר, הבנת הבעיה והכרת המסד:
4. האם מטרת המחקר היא מפוקחת או לא מפוקחת? *תשובה:* מטרת המחקר היא **מפוקחת**.
5. האם תריצו מודל הסברתי או מודל חיזוי? *תשובה:* מודל **חיזוי**.
6. מדוע תבחרו במודל הסברתי/חיזוי? *תשובה:* נבחר במודל חיזוי מאחר וברצוננו לאמן מודל מתצפיות קיימות כך שהמשתנה התלוי הוא מחיר מכירת הדירה, ובהינתן תצפיות חדשות (החלופות שקיימות ליזם הנדל"ן), כלומר תצפיות Out Of Sample נוכל לחשב את מחיר המכירה החזוי שלהן, וההצעה שתיבחר היא זו שלה מחיר מכירה מקסימלי. אין כאן צורך בלהבין אילו משתנים בלתי-תלויים משפיעים יותר ובכמה על מכיר הדירה אלא מה שמעניין אותנו הוא ערך המשתנה התלוי ולכן לא נבחר **במודל הסברתי לא בחיזוי**.
7. בחנו את המשתנים השונים במסד הנתונים:
	א. אילו משתנים אינם רלוונטים לקבלן? *תשובה:* Age. *הסבר:* הפרמטר היחיד שאינו רלוונטי הוא Age משום שהקבלן מתלבט בין שתי אופציות לקניית שטח ובהן ייבנה מתחם מגורים **חדש** ועל כן אין פקטור **לגיל הדירות** בו שכן הן חדשות.
	ב. אילו משתנים רלוונטים לבחירת המתחם (א או ב)? *תשובה:* Price, SqMtrs, SchoolScores. *הסבר:* ראשית, Age איננו רלוונטי בהמשך לסעיף קודם. המשתנים MtrsToBeach, NumStores ו-DogParkInd כבר נתונים לנו והם אלה שמבחינים בין מתחם א' לבין מתחם ב'. שני המשתנים Price ו-SqMtrs ניתנים להשפעה/לשינוי ע"י הקבלן ולכן רלוונטיים לבחירת המתחם והמשתנה SchoolScores איננו מבחין בין מתחם א' למתחם ב' ולכן נרצה לבדוק את השפעתו לבחירת המתחם, בהתאם לנתונים שברשותינו.
	ג. לאחר שמיקום המתחם כבר נקבע (א או ב), על אילו משתנים יכול הקבלן להשפיע? *תשובה:* Price, MtrsToBeach, SqMtrs, NumStores, DogParkInd. *הסבר:* לאחר קביעת המתחם נוכל להשפיע על כלל המשתנים המסומנים תחת מגבלות המתחם עצמו. מכאן נוציא את המשתנים Age משום שכל הדירות חדשות כפי שנאמר בתרגיל וכן את SchoolScores משום שאין לקבלן יכולת ממשית להשפיע על ציוני הבגרות במתחם או בקרבתו. 
	ד. אילו משתנים רלוונטים לתכנון הדירות עצמן? *תשובה:* Price, MtrsToBeach, SqMtrs. *הסבר:* בהגיענו לשלב תכנון הדירות מה שרלוונטי ובר השפעה הוא גודל הדירה (SqMtrs), מרחק מהים (MtrsToBeach) וכמובן המחיר של הדירה (Price). לגבי שאר הפרמטרים: NumStores ו-DogParkInd ייקבעו בהתאם לתכנון הדירות ולכן אינם רלוונטים לתכנון עצמו (הערה: החלטה זו הינה שרירותית שלנו וניתן היה להחליט שהמשתנים הללו יוכרעו קודם לתכנון הדירות ואז הם היו משפיעים על תכנון הדירות). המשתנה SchoolScores אינו בר השפעה ע"י הקבלן כפי שנאמר גם בסעיפים קודמים והמשתנה Age אינו רלוונטי כלל כפי שנאמר כבר בסעיף א'. 
	ה. הציעו שני משתנים נוספים שלא נמצאים במסד שהיו עוזרים לקבלן לתכנן את הדירות ב מתחם באופן מיטבי. *תשובה:* מספר החדרים בדירה - NumRooms, מספר כיווני אוויר - AirDirections. *הסבר:* שני המשתנים הללו הינם רלוונטיים בבואנו לבחור בין דירות, הראשון חשוב שכן מספר החדרים תלוי בכמות הנפשות, ברצונות הפרט וכו'. השני מעלה את ערך הדירה משום שרבים מהאנשים מעדיפים 3 כיווני אוויר בביתם ופרמטר זה אף נמצא ברוב פלטפורמות חיפושי הדירות.
	ו. הציעו שני משתנים נוספים שלא נמצאים במסד שהיו עוזרים לקבלן להחליט על מיקום המתחם (א או ב). *תשובה:* אחוזי פשיעה בקרבת המתחם - CrimePrcnt, מספר קווי תחבורה ציבורית במרחק 100 מטר מהמתחם - PublicTransport. *הסבר:* אחוזי פשיעה בקרבת המתחם מעידים על איכות החיים ועל הביטחון האישי הצפוי של תושבי המתחם ומספר קווי תחבורה ציבורית מעידים על מידת הניידות והנגישות וכן על חיבור המתחם אל מקומות מרכזיים.

## חלק ב' - ויזואליזציה:
	א. צרו היסטוגרמה של משתנה המחיר. תארו את מאפייני ה התפלגות (התייחסו לחציון, ממוצע, מדד פיזור, וצורתה הכללית של ההתפלגות, האם דומה או שונה מהתפלגות נורמלית) *תשובה:* נביט בהיסטוגרמה עבור משתנה המחיר. נתונים יבשים על משתנה המחיר: ממוצע=1787744, חציון=1486815, מדדי פיזור - רבעון1=1064250, רבעון3=2141700 ולכן טווח-בין-רבעוני=1077450. ניתן לראות כי צורתה הכללית של ההתפלגות דומה להתפלגות נורמלית עקב צורתה הפעמונית.
	ב. צרו גרף המתאר את הקשר בין NumStores ל - DogParkInd .האם יש קשר בין משתנים אלו? *תשובה:* יש קשר בין המשתנים. *הסבר:* ניתן לראות שעבור דירות שיש בקרבתן פארק כלבים אז יש איזשהו מינימום (גדול מ-10) של חנויות באזורם, ואילו עבור דירות שאין בהן פארק כלבים זה יכול להגיע לאזור האפס חנויות.

## חלק ג' - אמידת מודלים:
1. בנו שני מודלי רגרסיה לינארית לפי ההנחיות הבאות:
	א.  מודל האומד את הקשר בין מחיר הדירה (Price (לכל המשתנים המסבירים שבמסד. למודל זה נתייחס כ-1m 
		*אחוז שונות מוסברות:* 0.517
		*משתנים מובהקים 0.05:* DogParkInd   NumStores       Age            SqMtrs         MtrsToBeach      
		*האם המודל מובהק 0.05:* מובהק [A] 2.2e-16
		*הפרש מחיר דירה בין דירות שהפרש הגדלים 18מ"ר:* 18coeff(SqMtrs) = התשובה היא 197796.906 לכן [C]


	ב. מודל האומד את הקשר בין מחיר הדירה (Price (למשתנים המסבירים ,MtrsToBeach.SqMtrs, Age, למודל זה נתייחס כ-m
		*אחוז שונות מוסברות:* 0.512
		*משתנים מובהקים 0.05:*     Age            SqMtrs         MtrsToBeach      
		*האם המודל מובהק 0.05:* מובהק [A] 2.2e-16
		*הפרש מחיר דירה בין דירות שהפרש הגדלים 18מ"ר:* 18coeff(SqMtrs) = התשובה היא 200752.2576 לכן [C]

	ג. אם היינו מורידים ממודל m1 את משתנה NumStores ,מה היה קורה למקדם של DogParkInd (קטן/ גדל/ לא משתנה)? ודאו כי אתם מבינים מדוע! *תשובה:* המקדם של DogParkInd גדל (קטן בערך מוחלט) מ- -101151.799 ל- -94215.5058


